Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Mama. ik ga.
- Ja.
Loop maar achter mij aan.
Ik ga mee.
Bewaar wat voor mij.
Jongens. loop maar langs mij.
Hier links zijn er nog een paar
en hiervoor ook nog.
Hé...
En Annegret. jij gaat ook mee.
Nietes.
- Welles.
Welles.
Slaap. kindje. slaap...
Niet op me liggen.
Ik lig helemaal niet op je.
Dat krijg je ervan als je me schopt.
Laat je vader niet door het water lopen.
- Nee. dat doen we niet.
Ik wil niet te laat komen. hoor.
Deze kant op.
Ah. de zon schijnt.
De trap af. pas op.
Voel maar. goed zo.
Laatste trede. zo.
En nu omdraaien. zo ja. die kant op.
Wacht. Stop daar.
Verrassing.
Nee. Is dat voor mij?
- Ja.
Dank jullie wel.
- Hartelijk gefeliciteerd.
Hoe kom je daaraan?
- Ik heb mijn contacten.
Eén. twee. drie passagiers.
Wie wil er eerst?
Ik.
Jij.
Jij mag eerst.
O. dat is pas geschilderd.
O. dit zonnestraaltje krijgt nu
een groene onderkant.
Jassen. tassen. school.
Bedankt. kinderen.
- Vooruit.
Tot ziens.
Inge. trek je kousen op.
Tot ziens. papa.
Flox.
Oeps.
Wil je aan een roos ruiken?
Ruik eens aan een roos.
Ja? Deze?
Mooi. hè?
En hier is de zonnehoed.
Kijk maar.
Zo'n grote. prachtige dahlia.
En het lieveheersbeestje. ja.
Bronek.
Dat is genoeg.
Marta.
Breng dat naar boven en kom dan terug.
ik heb iets voor je.
Sophie.
Aniela. kom.
Zo.
Kies maar iets uit.
Ieder één. Kies maar uit.
Voor jullie.
Deze reinigen en repareren.
De voering is linksonder los. Voorzichtig.
- Ja.
Naar beneden.
Nee.
De bijen zwermen rond.
Het is echt warm.
- Ja.
Hoe was de reis?
- Lang.
Maar nu zijn we hier.
- Ja. klopt. Dus niet zo erg.
Nee. niet zo erg.
Aangenamer dan de vorige keer.
Heel goed. Nou dan. welkom.
Ja. wij zijn ook blij hier te zijn.
Moeten wij onze schoenen ook uitdoen?
- Nee. nee.
Zijn jullie via Praag of Wenen gekomen?
Via Praag. Is 56 minuten sneller.
Ze vond mijn jas mooi en vroeg
hoe ik eraan kwam. Ik zei: Kanada.
En zij: Ben jij in Canada geweest?
Ze dacht dat je het land bedoelde.
- Ja.
Een begrijpelijke vergissing.
Dat was ook zo toen ik Helga Palitsch
voor het eerst meenam.
Heel grappig. Van alle jurken
die ze kon kiezen...
koos ze er een van een klein Joods meisje
dat veel smaller was dan zij.
Ze kon de rits nog net tot hier trekken
en toen scheurde de jurk.
En ik maar trekken.
Ze keek naar zichzelf en zei: Ik vind
deze jurk zo mooi. Ik ben gek op deze jurk.
Ze nam hem nog mee ook en zei dat ze ging
afvallen. zodat ze hem aan kon.
Willen jullie nog koffie?
- O ja. graag. Dank je.
Zwart. hè?
- Zwart is goed. dank je.
Helga's man heeft een Pools jongetje alleen
geadopteerd. zodat zij thuis kon blijven.
O ja. dat klopt.
- Dat heeft ze me zelf verteld.
En hij slaat haar ook.
Dat wist ik niet.
- Wat? Hoe weet je dat?
Is het je niet opgevallen?
Haar armen zitten onder de blauwe plekken.
O ja. nu je het zegt.
En raad eens waar ik dit gevonden heb.
In de tandpasta.
- Nee. echt?
Ja. je moet slim zijn.
- Ja. dat zijn ze wel.
Ik wil er meteen nog een paar bestellen.
Wie weet wat je nog meer vindt.
Ik zei toch...
Ik heb het jou al verteld.
dat ik bij het Schilling-concert was.
Over de bontjas van Brigitte Frank.
die van hermelijnenbont. Heb ik dat verteld?
Geloof het niet.
- Kijk nu eens.
Net een keizerin.
Ertussenin is de volgende kamer
met de volgende lading...
die wacht om verbrand te worden.
zodra hier binnen...
alle stukken helemaal zijn opgebrand.
Hoelang duurt dat?
- Het duurt zeven uur.
Vier à vijfhonderd...
- Vier à vijfhonderd.
Zodra dat is gebeurd...
sluit je het rookkanaal weer
en open je meteen het volgende.
Het vuur zoekt natuurlijk
zijn weg door de trek...
door dat kanaal naar die kamer
en verbrandt daar de lading.
De kamer direct tegenover de brandzone...
die hier brandt
met ongeveer 1000 graden...
is dan ondertussen afgekoeld
tot ongeveer 40 graden Celsius.
Koel genoeg om de as te verwijderen
en de kamer weer vol te laden.
Deze kamer koelt af en deze verwarmt?
Precies. Het proces gaat tegen de klok in.
één kamer per keer.
Dus: branden. afkoelen.
leeghalen. opnieuw laden.
En dat kan continu.
Stil.
Proost.
Dilla...
Gefeliciteerd. Herr Kommandant.
- Dank u.
Het is een eer onder u te dienen.
Dank u.
Gefeliciteerd. Herr Kommandant.
- Dank u.
Herr Sturmbannführer. gefeliciteerd.
Dit is een geweer.
En dit is ook een geweer.
En hier hebben we er nog een.
Die is met een pistool
en hier is er ook nog een geweer. Hier.
Hoor je dat?
Een roerdomp. Behoort tot de reigerfamilie.
Euraziatische blauwe reiger.
Zo. geniet ervan.
- Zo heb jij ook geschreeuwd.
Jij schreeuwde nog harder.
O. wat heb je dan?
- Wat is ze sterk. hè?
Nou. ik wil het toch proberen.
Nu gaan we eten.
- We gaan eten.
Wat ben je aan het doen?
- Wat?
Wat doe je?
- Ik kijk.
O. naar wat dan?
- Naar tanden.
En wat doe jij?
- Niets.
Wat doe jij hier?
Ik deel suiker uit.
Aan wie?
Ik zoek.
Kom.
En nu vloog de witte vogel weer
voor hen uit...
om hen de weg uit het bos te wijzen.
Ze kwamen bij een water
en bleven wanhopig staan.
Ze konden niet verder.
Plotseling kwam er echter
een grote. mooie zwaan...
aangezwommen. De kinderen riepen:
O. mooie zwaan. wees onze boot.
En de zwaan boog zijn kop
en zwom naar de kant.
O ja. Bracht heeft gebeld.
- O.
Ja. toen je werd gefeliciteerd.
Ik vergat dat te vertellen.
Bel hem morgen. rond het middaguur.
Rudolf.
Neem je me weer eens mee
naar dat kuurhotel in Italië?
Daar word je zo verwend.
En die prachtige wandelingen. Weet je nog
dat leuke stel dat we ontmoet hadden?
Is ze nu weer aan de wandel?
- Nee.
Weet je nog die man...
die accordeon speelde voor de koeien?
Ze vonden dat geweldig.
Dat was zo grappig.
Ze keken hem de hele tijd aan.
Doe jij dat?
- Wat?
Nou. me daarmee naartoe nemen.
- Ja.
Wanneer?
Ik weet nog niet wanneer.
Je ruikt lekker.
Dat is
français.
Knor. knor.
Chocolade. als je dat kunt vinden.
Wat dan ook.
Ik ben de woorden vergeten.
Gauleitung aan de Partijkanselarij.
aan Reichsleiter Bormann persoonlijk.
Geachte Reichsleiter.
Ik heb vernomen dat de commandant
van het KL Auschwitz...
Obersturmbannführer Höss.
die u goed kent. zal worden overgeplaatst.
Partijkameraad Höss heeft met hard werken
in vier jaar het ongelooflijke bereikt.
Ik heb de bouw van dit grote kamp van
dichtbij meegemaakt en kan erover oordelen.
Reichsführer Himmler zelf heeft Höss' unieke
en buitengewone prestatie meermaals geroemd.
Nu schijnt dat de taak voor hem te groot
is geworden en hij moet worden vervangen.
Höss weet het beste hoe de gevangenen
ingezet moeten worden.
Hij staat in nauw contact
met de Opper-Silezische wapenindustrie...
en introduceerde baanbrekende ideeën
voor het KL-wezen.
Hij is een prima landbouwer
en de voorbeeldige
pionier voor de oostelijke regio.
Hij is een man van de praktijk.
Ik zal afzien van verdere opsommingen
over zijn kwaliteiten...
die een verandering van zijn commando
onmogelijk maken.
Wilt u daarom zo snel mogelijk
met de Reichsführer spreken...
en de overplaatsing van partijkameraad
Höss voorkomen?
In afwachting van een kort antwoord
verblijf ik.
Heil Hitler.
Gauleiter Fritz Bracht.
Mag ik nu?
- Zo.
Wisten jullie dat ooievaars heel
lang vliegen. helemaal naar Afrika?
Hoe lang denk je dat ze vliegen.
hoeveel kilometer?
300?
- Meer.
Altijd al die vogelmuur hier.
Wat je zegt. ben je zelf.
- Wat je zegt. ben je zelf.
Als alle kalveren lachen.
lacht de hele boerderij en jij bent stom.
Als de kalveren lachen.
lacht de boerderij en jij bent stom.
Nee. jij bent stom.
Kom eruit.
Niet doen. niet doen.
Eruit.
Alles goed. Alles goed.
Ik haat je.
Ogen dicht. anders prikt dat in je ogen.
- Ik weet het.
Allemaal goed. Kom hier. kom hier.
Alles goed.
Ik krijg geen adem.
Kom hier. Kom eruit.
Ogen open. We moeten de zeep
uit je ogen spoelen.
Het is in orde. Je leeft nog.
...waarmee de 60.000 Italiaanse toeschouwers
hun nationale team toezwaaiden.
We zullen hun uitbundige vreugde
kunnen meevoelen.
Hoelang heeft Milaan hun geliefde
Squadra Azzurra niet gezien...
en nu keren ze met een 4-0 overwinning terug
in de arena waar ze vele triomfen vierden.
4-0. kunt u zich
de jubelstemming voorstellen?
4-0 tegen hun oude rivaal Spanje...
dat opnieuw naar een machtspositie
in het Europese voetbal streeft.
Voetbal. zoals wij Duitsers afgelopen zondag
in Berlijn met eigen ogen hebben gezien.
Maar laat het resultaat niet misleiden.
4-0 was de eindstand.
In de rust stond de vriendschappelijke.
maar spannende wedstrijd Italië-Spanje 0-0.
U kunt ophangen.
De Italiaanse collega's...
Fritz.
Vertel.
Wat is het antwoord?
Nou ja.
Nee. je hebt een sterke brief
namens mij geschreven.
Het was blijkbaar al besloten.
Ik moet het alleen
mijn vrouw nog vertellen.
Misschien.
De trein stond eeuwig stil in Krakau.
- Vervelend.
En het was snikheet.
Een dame naast me viel flauw.
Zo heet was het.
Ze komt hierheen met haar man.
een ingenieur. die veel ouder is dan zij.
Ze werken allebei in een nieuwe fabriek.
Siemens.
Ja. dat kan heel goed.
Al die nieuwe fabrieken en bedrijven
zijn nu hier. zei hij.
Ja. ja. Ja.
Je moet op weg naar...
- Ja. ik moet.
Dan laat ik moeder de meisjeskamer zien.
Ja? Klaar?
- Ja.
Je krijgt Heidetrauts bed
en zij slaapt dan bij Inge.
Vind je dat goed?
- Ja. natuurlijk.
Het huis lijkt groot.
maar dat is het niet.
Als eerste hebben we
centrale verwarming aangelegd...
want in de winter is het hier
ongelooflijk koud.
Dat kun je je niet voorstellen.
Nou hondje. wil je mee?
En hier. kleine patroontjes.
Dit zijn... O. die zijn mooi.
- Met de hand geschilderd.
Echt?
- Ja.
Heidetrauts bed staat hier vooraan.
Ja. maar dit is toch heel mooi.
Echt.
Zo'n mooie kamer.
Als je wilt. kun je de bovenste twee lades
gebruiken.
Ja. dat is meer dan genoeg.
Wat een mooie bloemen.
Ja. probeer het maar.
Maar ik slaap hier. toch?
- Jij slaapt daar. ja. Maar ze zijn...
hetzelfde.
Ach. meisje.
Er is spinaziestrudel. apfelstrudel
en aardappelsalade.
En jouw kaneelbroodjes.
- Naar mijn recept?
Snel. snel.
Heel mooi. Mijn God.
Het betreft: Seringenstruiken
voor het verblijf van de bewakers.
SS-leden die op een achteloze.
bijna rigoureuze manier...
seringenbloesems afbreken...
zodat de struiken doodbloeden...
zullen voortaan gestraft worden.
SS-leden moeten voorzichtig zijn
met het afsnijden van takken...
zodat de struik hierdoor
niet wordt beschadigd.
In het belang van de hele gemeenschap...
wil ik erop wijzen...
dat de seringenstruiken als decoratie...
ons hele kamp zullen blijven versieren.
Heb je Joden in huis?
De Joden zitten achter die muur.
Het zijn meisjes uit het dorp.
Zeg oma eens gedag.
Hallo.
Mijn god.
Hij is zo groot geworden.
O. en wat een mooi kapsel.
Dank je wel.
Het is nu jouw beurt om te duwen. Hans.
Inge heeft jou geduwd. nu is het jouw beurt.
Vooruit. Kom op.
Ja.
Dit hebben wij gedaan.
Daar is de wijn.
Dat groeit natuurlijk nog.
Nou. die is enorm.
Ja. ik ben sprakeloos.
Allemaal volgens mijn ontwerp
dus de hele beplanting...
de kas. het paviljoen erachter.
Is dat een zwembad?
- Ja.
Ik heb natuurlijk tuinmannen.
Niet dat ik dat alleen...
Met glijbaan.
- Ja.
O. Heddy.
Vind je het mooi?
- Ja. hoe kan ik het nu niet mooi vinden?
Drie jaar geleden was dit nog kaal.
- Ja?
Nee.
En we hadden alleen de voortuin
bij de weg.
Het huis had een plat dak.
- Het is bijna niet voor te stellen.
Is dat de muur van het kamp?
- Ja. ja. die is van het kamp.
Daar hebben we ook wijnranken geplant.
zodat je 'm straks niet meer ziet.
Misschien zit Esther Silbermann daar.
- Wie was dat ook weer?
Ik heb voor haar schoongemaakt.
- Ach ja. ja.
Zij organiseerde die boekenavonden.
- Ja. ja.
God weet wat ze daar deden.
- Nou. bolsjewistische dingen.
Joodse dingen.
Bij de verkoop van haar spullen werden haar
mooie gordijnen voor mijn neus weggekaapt.
Door de overbuurvrouw.
- Ja.
Ik vond die gordijnen zo mooi.
Die bloemen. dat is prachtig.
- Ja. de azalea's daar.
Er hier staan ook groenten.
Hier wat kruiden. ook rozemarijn.
Hier is rode biet. Dit is venkel.
De zonnebloemen.
En hier staat de koolrabi.
De kinderen eten veel koolrabi.
En kool. Boerenkool. Bonen.
Daar staat ook nog pompoen.
En hier staan nog aardappels.
En de bijen hier. kijk.
Die geven ons verse honing.
Dit is een paradijselijke tuin.
En hoe gaat het met Rudolf?
- Ja. ja. het gaat goed met hem.
Hij werkt aan één stuk door.
zelfs als hij thuis is.
Maar daar houdt hij van.
Hij is een bezige bij.
- Ja. dat klopt.
Maar hij staat ook onder grote druk.
Dat kun je je niet voorstellen.
Maar met jou gaat het goed.
Hoe ziet het eruit?
Rudi noemt me de koningin van Auschwitz.
Nee echt. dat ik dit hier allemaal heb...
Je bent echt op je pootjes terechtgekomen.
De lindebomen worden nu ook langzaam geel.
Toen ze bloeiden. rook het hier heerlijk.
En dit groeit natuurlijk nog helemaal dicht.
- Ja.
Als je de volgende keer komt...
...dan...
Nee.
Hou op.
Hou daarmee op.
Kom.
De heerlijke tijd die we hebben gehad
bij de gastvrije familie Höss...
zal altijd een van onze mooiste vakantie-...
herinneringen blijven.
In het oosten ligt onze toekomst.
Hartelijk dank voor
jullie nationaalsocialistische gastvrijheid.
En dat... Ik weet het niet...
Willy. Billy?
Pas op. ik kom eraan.
Hans zegt dat jij zijn sandalen hebt.
Waar zijn die dan?
We moeten hier weg. Mutzi.
Hoe weg?
Weg van hier. We moeten vertrekken.
We worden overgeplaatst.
Sorry. wat?
- We worden overgeplaatst.
Waarheen?
- Naar Oranienburg.
Wat?
Ze willen mij en Arthur Liebehenschel
overplaatsen. Hij komt dan hierheen.
Ik neem het over
als plaatsvervangend inspecteur.
Je weet dat niet pas sinds gisteren.
Waarom vertel je het me nu?
Er was geen beter moment.
- Ja. nu heb je het gezegd.
Waar ga je nu naartoe?
- De sandalen halen.
Sinds wanneer weet je het?
- Pohl zei het vorige week.
Ik heb geprobeerd het af te wenden.
Nou. bel dan met Bormann.
Ik heb al met Bormann gesproken.
Moet ik nu naar Hitler gaan?
- Waarom niet?
Rudolf.
Eruit.
Laat me hier niet staan
als een domme gans.
Blijf staan.
- Kalmeer en ga terug naar het feest.
Dat kun je me niet aandoen.
Wat is dit? Marta.
Frau Höss?
- Kijk. wat is dit?
Je kunt me wat met je Frau Höss.
Dweil het op.
Je hebt hier een heel goed leven. verdomme.
Onmiddellijk.
Verdomme.
Waarom plaatst Pohl je over?
Structurele veranderingen.
- Wat betekent dat?
Hebben ze niet gezegd.
maar ik ben niet de enige.
Er worden er veel overgeplaatst.
Wanneer?
- Gauw.
Ja. hoe gauw?
- Ik wacht nog op bericht.
Als dit over het onderzoek gaat.
moeten we met Himmler praten.
Hij had ons aangemoedigd.
- Nee.
Gaat het daar niet over?
- Het is een politieke beslissing.
Ga dan naar Hitler.
- Belachelijk.
Hoezo belachelijk? Jij bent degene
die hier zijn orders heeft uitgevoerd.
We moeten de feiten onder ogen zien.
We moeten hier weg.
Nee. jij moet hier vertrekken.
Ja.
Jouw werk is nu in Oranienburg.
Mijn werk is om de kinderen op te voeden.
En dat doe ik hier.
Ik had nooit gedacht
dat je niet zou meegaan.
Het was niet eens in me opgekomen.
Luister. ze moeten me hier weggedragen.
Dat weet je heel goed.
Dit is ons huis.
Rudolf.
We hebben altijd gedroomd
van een leven als dit.
Al vanaf ons 17e.
En dit overtreft onze dromen.
Eindelijk de stad uit. We hebben alles
wat we willen direct voor de deur.
Onze kinderen zijn gezond.
sterk en gelukkig.
We leven zoals de Führer zei dat het moest.
Naar het oosten. leef...
Dat is onze leef...
Dat is onze leefruimte.
Ik weet dat je het met me eens bent.
Arthur kan zelf iets zoeken.
Hij hoeft niet in ons huis.
Dat mag je wel als voorwaarde stellen.
Dat is het minste wat ze kunnen doen.
Maar hij heeft vast liever
een appartement in de stad.
Rudolf?
Ik heb je gehoord.
En?
Ja. ik zal het vragen.
Je moet sowieso altijd werken.
- Ja.
We zullen je toch nauwelijks zien.
- Nee.
Ik zal je natuurlijk missen. maar je kunt
toch naar huis komen als je vrij bent.
Ik zal...
bij jou zijn. zoals jij bij mij bent.
Ja?
En na de oorlog...
als alles voorbij is. hebben
we onze boerderij.
zoals we altijd hebben gezegd.
Begrijpen jullie dat?
- Ja.
Ik zal vast een verjaardag missen.
En misschien zelfs onze trouwdag.
Het hangt ervan af
hoelang ik weg zal zijn.
Er zijn enkele dingen
die alles wat moeilijker maken.
Maar het leven dat we leiden...
is dit offer zeker waard.
Kom. naar bed.
Hans. je bord.
Rustig.
Het wordt ook moeilijk voor jou. hè?
Ik weet het.
Denk je niet dat ik dat weet?
Ik hou van je.
Ik hou van je. schoonheid.
Bel Walter Dürrfeld meteen morgenochtend op
en vraag of hij kan helpen met de selectie.
Vertel hem dat het Nederlanders zijn
en dat hij kan kiezen wie hij wil.
Anders zie ik hem bij de lunch met IG.
Brief aan Kurt Prüfer en Fritz Sander.
Topf & Söhne.
Betreft: Nieuw crematorium.
Ik ben blij dat je vorige
week kon langskomen.
SS-Obersturmbannführer Bischoff
en ik zijn beiden van mening...
dat de ringcrematieoven absoluut
het beste is.
Die zal een groot verschil maken.
Bravo.
Ik verwelkom uw...
Ik ben blij met de suggestie...
dat het ontwerp gepatenteerd moet worden
zodat het prioriteit krijgt.
Ik laat een intentieverklaring opstellen.
U moet weten dat ik tot plaatsvervangend
inspecteur van de concentratiekampen...
in de IKL benoemd ben.
Binnen.
En dus zal de toekomstige communicatie
vanuit Oranienburg-Berlijn plaatsvinden.
Daar ligt de focus nu op de arbeidskrachten.
Natuurlijk zal dit invloed hebben
op onze plannen.
En ook al vind ik het vervelend
om Auschwitz te verlaten...
ben ik ervan overtuigd dat ik daar
een betere positie zal hebben...
om fondsen en materialen te verkrijgen.
Heil Hitler. Et cetera.
Brief aan Gruppenführer Glücks. IKL.
Betreft: overplaatsing.
Geachte Gruppenführer Glücks...
hierbij verzoek ik u om mijn gezin
tijdens mijn overplaatsing...
op de Bielitzstraße 88 KL Auschwitz
te laten wonen.
Het zou een grote gunst zijn
als u ons dit zou toestaan.
Ik wil benadrukken dat Hedwig
een geweldig thuis heeft gemaakt...
voor de kinderen
sinds onze komst daar.
In veel opzichten is zij een inspiratie voor
onze nieuwe Duitse gemeenschap in het oosten.
Als mijn verzoek wordt ingewilligd...
zal een eenvoudige accommodatie
voor mij volstaan in Oranienburg.
In afwachting van een spoedig antwoord
verblijf ik.
Heil Hitler. Et cetera.
Helemaal nat.
Toen kwam het sneeuwwitte vogeltje
aangevlogen en zong:
Pas op. pas op. Let op.
Toen werden Grietjes ogen geopend en
doorzag ze de gemene list van de oude heks.
Ze zei: Laat eerst zien hoe het moet.
dan doe ik het.
De heks ging op de ovenschep zitten...
en Grietje duwde die zover de oven
in als de steel lang was.
En toen. klap. sloeg ze het ijzeren deurtje
van de oven dicht...
schoof de grendel ervoor...
en de oude heks werd
daarbinnen gebakken en gebraden...
en kwam jammerlijk om als beloning
voor haar slechte daden.
Grietje liep naar Hans...
en liet hem uit het ganzenhok
naar buiten komen.
Hij vloog zijn trouwe zusje
dolgelukkig om de hals.
Ze kusten elkaar. huilden van blijdschap
en dankten God.
Het sneeuwwitte vogeltje zong:
Paarlen en edelstenen
voor de broodkruimels.
Daar ben je dan eindelijk.
Tekst geschreven door Joseph Wulf in 1943
in Oświęcim. Auschwitz III.
Zonnestralen
Stralend en warm
Menselijke lichamen
Jong en oud
En wij
die hier gevangen zitten
Onze harten
zijn nog niet koud
Zielen branden
als de vlammende zon
Verscheurend. brekend
door hun pijn
Spoedig zullen we zien
die wapperende vlag
De vlag van vrijheid
die zal komen.
Vergeet niet rechtop te staan.
Zo.
Heil Hitler.
- Heil Hitler.
Ik heb voor iedereen boterhammen ingepakt.
Vooruit. kinderen. Hop. hop . hop.
Sophie?
Zeg haar dat het eten koud wordt.
- Ze is er niet.
Wat?
Ze is weg.
- Wat? Bedoel je niet boven?
Nee. ze is weg.
De koffer is weg.
Ja. dat kan toch niet.
Mama?
Ga haar zoeken.
Aniela.
Ruim dat af.
Liet je het staan om me te provoceren?
Nee. Frau Höss.
Als ik zou willen. zou mijn man je as zo
over de velden van Babice uitstrooien.
Ontspan je. hij doet het wel.
Wil je nog steeds commandant worden?
Ik word de opperbevelhebber
van alle commandanten.
Ik zal hun kampen inspecteren om te zien
waar verbeteringen mogelijk zijn.
Hun opbrengst optimaliseren. die dingen.
Voorwaarts. hop. Kom op.
Heel leuke namen.
Dat is meisjesoog.
Waarom meisjesoog?
- Het meisjesoog. ja.
Ik kan alleen maar aannemen
dat het zo heet omdat...
Kijk. ze hebben zulke gekartelde bladeren.
En ik kan me voorstellen
dat het meisjesoog wordt genoemd...
omdat vrouwen- of meisjesogen meestal
lange. gebogen wimpers hebben.
Nee. nee.
Jij daar.
Bewaker.
Breng hem hier.
Wat heeft hij gedaan?
- Ruzie over een appel. commandant.
Verdrink hem in de rivier.
Kom.
Doe dat niet weer.
Vooruit.
Kan me niet schelen.
Vooruit. afvoeren.
Wat sta je daar te bibberen?
Heb je iets te zeggen?
Kom.
Wat ben jij een mooi hondje.
Een mooi hondje.
O. wat ben jij mooi.
Mannetje of vrouwtje?
- Mannetje.
Hoe oud?
- Vier jaar.
Hoe heet hij?
- Torin.
Torin. hè.
Ja. je ziet ze niet veel met deze kleur.
- Nee. hij is zwart of peperzout.
Toen ik klein was.
had ik ook een zwarte. Elsa.
Geboren op dezelfde dag als ik.
Hij is schattig.
- Dank je.
Kom. grote jongen.
Zondag om 19.00 uur is er
een benefietconcert...
in het Schützenhaus ten bate
van het Oorlogswinterhulpwerk.
Unterscharführer Johann Thißen leidt
het orkest met een tweedelig programma...
met werken van Herms Niel en...
Liebehenschel. Auschwitz I.
Hartjenstein. Auschwitz II / Birkenau.
Schwarz. Auschwitz II / Monowitz.
Haas. Bergen-Belsen.
Pister. Buchenwald.
Walter. Dachau.
Koegel. Flossenbürg.
Hassebroek. Groß-Rosen.
Grünewald. Herzogenbusch.
Sporrenberg. Hinzert.
Göcke. Kauen.
Weiß. Majdanek.
Ziereis. Mauthausen.
Dieter. Moringen.
Hartjenstein. Natzweiler-Struthof.
Pauly. Neuengamme.
Göth. Plaszow.
Suhren. Ravensbrück.
Kaindl. Sachsenhausen.
Hoppe. Stutthof.
Schnabel. Vaivara.
Herbert. Warschau.
Bericht wegens verhindering:
Förschner. Mittelbau-Dora.
Sauer. Riga-Kaiserwald.
De Führer stemt in met de deportatie van
700.000 Hongaarse joden voor vernietiging...
en oorlogsproductie.
voor zover ze kunnen werken.
Er is overeengekomen
met de nieuwe Hongaarse regering...
om onmiddellijk
met de operatie te beginnen.
Ze worden verzameld voor transport
naar Auschwitz.
Vier treinen per dag. 3000 per trein.
12000 per dag.
Eerst via de oostelijke zones.
één tot en met drie...
dan via de zones vier en vijf midden in
het land en ten slotte over Boedapest.
Fressburg en Wenen zijn zwaar belast
met militaire transporten.
Daarom worden de Joodse transporten
via Kaschau en Muszyna geleid.
Volgens schattingen van Obersturmbannführer
Höss wordt na de selectie 25 procent...
als arbeider ingezet.
20 procent wordt gebruikt
in de nevenkampen van Auschwitz...
en de overige 80 procent wordt te zijner tijd
naar jullie kampen gestuurd.
De omvang is vele malen groter dan tot
nu toe. Bereid u daar alstublieft op voor.
Voordat ik nu het woord geef aan
Obersturmbannführer Höss...
wil ik de bevordering van kolonel Maurer
tot SS-Standartenführer aankondigen...
omdat hij immer zijn werkdoelen
heeft bereikt.
Bravo.
We krijgen enthousiaste brieven
van bestuursvoorzitters voor deze man.
Hij is beroemder dan ik.
- Hartelijk dank.
Welverdiend.
Ik zei al eerder dat ik erg dankbaar
voor uw begeleiding ben.
Dat heeft u gezegd. dat waardeer ik.
Hartelijk dank. Obergruppenführer Pohl.
Goedemorgen. allemaal.
Goedemorgen.
Twee afwezigen verontschuldigen zich:
Sturmbannführer Förschner. Mittelbau-Dora...
Sturmbannführer Sauer. Riga-Kaiserwald.
U zult zien dat we een volle agenda hebben
vandaag.
De Hongaarse actie is urgent
en complex...
en zal grote uitdagingen op alle
operationele niveaus met zich meebrengen.
Ga naar de eerste pagina van uw documenten.
U vindt hier vijf rubrieken.
Punt één. schema's.
Punt twee. herschikking van bouwfondsen.
Punt drie. vervoer.
Punt vier. dwangarbeiders...
Dr. Meindl. voorzitter van de raad
van bestuur van Steyr-Daimler-Puch...
die sommigen van u kennen. anderen niet...
is vandaag aanwezig om te praten over
de lonen en het behoud van werknemers.
Punt vijf. brand-
en luchtaanvalmaatregelen.
De meisjes wilden niet naar buiten.
- Ja.
Omdat het zo koud is.
Nou. ik hou van sneeuw.
Pats.
Wat heb ik gedaan?
Stop.
Laat me met rust. Klaus.
Laat me los.
Niet doen. Klaus.
Nee. nee. ik wil niet. Nee.
Laat me. verrader.
Zaterdag om 11:30 uur is de begrafenis
van de vliegstudenten van de luchtmacht...
die omkwamen tijdens het bombardement
op 6 maart.
SS-lijkdragers verzamelen zich om 10:45 uur
op het voorplein van het T-gebouw.
Vervoer naar de Hans Schemm-school
vertrekt om 11 uur.
De commandant van het bataljon...
Obersturmbannführer Gustav Wegner...
zal de begrafenisstoet
naar de begraafplaats leiden...
samen met vertegenwoordigers
van de Bund Deutscher Mädel...
en vliegstudenten van de Luftwaffe.
Obersturmbannführer Höss.
Rudolf. kom binnen.
Hoe gaat het?
- Goed.
Ik heb dit net ontvangen.
Obergruppenführer Pohl heeft Reichsführer
Himmler ontmoet om de cijfers te beoordelen.
Uw naam werd genoemd.
- Oké.
We plaatsen Liebehenschel over naar Majdanek.
Daar is hij niet geschikt genoeg voor.
- Ik begrijp het.
U krijgt de instructies van Eichmann.
- Perfect.
Laat me weten welke middelen nodig zijn.
- Zeker.
Als er problemen zijn. neem dan direct
contact op met mij of Gerhard.
Bedankt.
Hoe gaat het met Hedwig?
- Prima.
Obergruppenführer Pohl vertelde dat ze elke
week bloemen uit haar tuin stuurt.
Ja.
Regel dit.
- Zal ik doen.
Ik waardeer het vertrouwen
dat u in mij stelt.
En?
Nog onzeker.
Geen zorgen.
Hij jaagt ze niet allemaal
door de schoorsteen.
Je krijgt je werkers nog wel.
Wacht maar af.
Slaapt u goed?
- Ja.
Hoe vaak heeft u overdag stoelgang?
- Twee keer per dag.
Plast u?
- Zonder problemen.
Ik ga een keer voelen.
Eerst oppervlakkig.
Als iets pijn doet.
laat het me dan weten.
Met Höss. Interlokaal gesprek. KL Auschwitz.
Privéwoning Höss. spoedgesprek. Ik wacht.
Ben je daar?
Hallo?
- Kun je praten?
Is alles in orde?
- Ja. Er is wat nieuws.
Er waren toch geruchten.
maar niets concreets?
Wat voor nieuws?
- Het Hongarije-gedoe.
De oude man gaf me Heinrichs orders.
Het is zover.
Ik kom terug om het te leiden.
O. nu ben ik heel blij.
Eerlijk gezegd ben ik in mijn nopjes.
Ja.
Geen idee. Ik moet eerst naar Boedapest.
Dan wordt alles duidelijk.
Hoe dan ook. m'n hersenen draaien voluit.
Ik moet ophangen.
Ik bel nog. Na het feest.
Nee. nee. nee. Wacht even.
Zeg tegen Eleonore Pohl dat
ze in het zijvakje
kijkt als ze het pakje krijgt.
Daar ligt het in.
Ik hoorde dat Himmler het
'Aktion Höss' noemt.
Ja. dat is geweldig. Ik ben blij voor je.
Dank je. Mutzi.
Het is tenslotte ook jouw naam.
Wie waren er allemaal?
Eerlijk gezegd heb ik er niet opgelet
wie er allemaal waren.
Ik vroeg me af hoe ik iedereen
in de balzaal kon vergassen.
Logistiek gezien is het moeilijk
vanwege de hoge plafonds.
Het is midden in de nacht en ik ben wakker
terwijl ik eigenlijk moet slapen.
Ik had niet zo laat moeten bellen.
Ik wilde je alleen over de naam vertellen.
Vertel me er alles over
als je terug bent.
Heb je ze verteld dat papa naar huis komt?
Ja.
Welterusten.
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm